پاریس، ساڵی ٢٠١٠
لەبەردەم تاوانی بەرفراواندا...
لە شارەکانی پێشواوە، یان گەڕەکەکان...
حکومەتی فەرمانی کردووە...
دروستكردنی دیوارێكی دوورخستنەوە...
لە دەوروبەری شارەکانی پۆلێنکراوی مەترسی بەرز.
با بڕۆین، من برسیم.
هێشتا ئامادەن.
باشە، ئامادەن، خۆت بپرێ، بڕۆ.
دەبێت کاریگەری لەسەر ئێوە هەبێت، ئەی پیاز؟
من لە ئۆتۆمبیلەکەمەوە هاتمە دەرەوە...
و تۆ لەئێستادا تەڵاقت هەیە.
ئێمە هیچ شەریکمان ناوێت، کای ٢.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
تەنها سەردانیەکی دۆستانەیە.
ئەوە هەموو شتێکە.
ئێرەشی بۆنی باشە
ئەمریکییەکان؟
زۆر خۆشە
دەتەوێت؟
باشە... سەرکردەکە لە دەوروبەردایە؟
ئەمڕۆ نەمبینین
ئەوە باشە، من هیچ کێشەم نییە چاوەڕوانی بکەم.
با بڕۆ، ئارام بکە.
بڕۆ، گەڕانم بۆ بکە، من چەکم نییە.
پاک وەک کوڕێکی کۆڕ.
ببین، ئێمە نەمانەوێت تەقە بکەین.
باشتر وایە بگەڕێنەوە.
چی بەسەرتان هاتووە؟
ئێمە لە ناوچەیەکدا گیرۆدەین، ناتوانین پەیوەندی بکەین.
بۆ جارێک پێکەوەین و تۆ دڵتەرژ و شەرمەزار دەبیت.
ئێمە حەزمان نییە قسە بکەین...
بۆیە بڕۆ، ئەتوانیت؟
سەرکردەکە لێرە نییە، پێمان گوتوون.
ئەگەر دەتەوێت، پێمان بڵێت کە ئێرە بوویت.
زۆر دڵسۆزیت.
کەس پارچە کاغەزێکی هەیە؟
ژمارەیەک بۆ جێدەهێڵم کە بتوانێت پەیوەندی پێ بکەم.
نا، من لەسەر دیوار دەنووسم
بەو شێوەیە نامۆڕێت.
هیچ لەسەر دیوارەکە نییە.
لەبیرم چوو، ئەمە بینای نیشتەجێبوونی بەڕێز پاکە.
سەرکردەکەت کەسێکی زۆر جوانە، ھە؟
بەڵێ، ئازاری هەیە بینینی بینایەکی...
هێشتا لە ئەم شارە دڕندەیەدا وەستاوە.
من پێم وایە زۆر باشە.
شارەکە زیندووتر دەکات.
ئیتر ژمارەکە لە کوێ بنووسم؟
دەستت بده
پێم گوت دەستت بده
ئەگەر دەتەوێ بڕیت...
من زۆر لەمەوبەر دەیکردبووم.
سەیری بکە، تا ددانەکان چەکدارە
و لە قەڵەم دەترسێت.
باشه، مه ترسی نه بێت، پیاوه
زۆر فشار ناکەم.
بۆچی دەتەوێت لایتو ببینیت؟
ئەو چەند شتەی هەیە کە من دەمەوێت.
ئەو شتانەی کە هی منن
ئەوە ئێمە.
ئێستا هۆکارێکی باشی هەیە بۆ نەشۆشتن.
ئەوە سەردانیەکی خۆش و دۆستانەی بوو...
تۆ پێتوایە؟
بۆ ئه وه ی له سه ر ئه وه دا هه نگاو نه که ین؟
ناوی تۆ چییە؟
تارک - تارک - با داربکەین
باشترە، مەترسە.
ئه مه ش شایانی وێنه یه
خۆزگە کامێرامم هەبووایە
- ڕاست، هاوڕێیان؟
هەرچی باشە، ئەوان لەگەڵمن.
کەواتە لەپڕ هەستت بە قسەکردن دەکەیت؟
بەڵام زۆر درەنگە
تۆ سەربکە سەر سەر پلەکان، من هەڵدەگرم.
بۆ جارێک شکاو نییە.
سڵاو
بەڵێ،
بانگی خوارەوە بکە، آسانسەرەکە دێت.
ئەتوانیت خۆت بیکەیت، دەزانیت.
تارک، کێ دێتە سەر؟
تارک، ئەو شتەی نەفرەت هەرگیز بە باشی کار ناکات.
هی، بزانە، هاورێ، سەردانیمان هەیە.
ببین، ئەگەر سەیری کۆتایی ناکەم...
سبەینێ ناتوانم شوێنبم.
تارک، دەتوانیت شتێک بڵێیت؟
تارک؟
تارک - شێت، وێنەکە نەماوە
خێرا، ئەنتنەکە چاک بکە.
هی، من ڕەشپێستەکەت نیم.
تۆ بیکەیت، پیاوی
تارک، وەڵامم دەدەیتەوە؟
زۆر سەرت خستووە، پیاوە.
لەوانەیە بەهۆی ئەو خواردنەیە کە دەدرێتە دەرەوە.
ئەوە قسەی بێبایەخە، لە کەیەوە...
کاتژمێرێک پێش کات ڕادەست بکە، ھە؟
تۆ زۆر بێئومێدیت.
نیشتەجێبوونی لایتۆ
تۆ ژمارەی ئەو کەسەی دەزانیت؟
١٤ی هەتاوی
سوپاس
تۆ تۆی کچە
ژمارە لەسەر دەرگاکان نییە.
هەموویان بکەنەوە.
من بەدوای لییتۆ دەگەڕێم.
لێرە نییە، سوێند دەخۆم.
ئەوسا پێم بڵێ لە کوێیە، تۆڕمە.
لە کۆچی خوارەوە و بەرەو چەپ.
ناوی لەسەر دەرگاکە نووسراوە.
تۆ لەگەڵم دێیت
متمانەم بە نیشانەکان نییە.
ڕاست بکە!
چەپی!
لە دەرگاوە!
چی هەوڵدەدەدات؟
-بەم کوشت؟
تاھا دەیەوێت زیندووی بن.
بزانە!
لە سێ
یه ك، دوو...
ئەو چەمچەماڵە بگرە!
بیشکەرەوە
- نەخێر!
با بڕۆ!
لە سەرشەمەندە!
گەمژانە
ئەوەتا!
- لەشکرێک!
ئەگەر هەڵە بکەم، بمبەستێنە.
کاتژمێر 8:00، تۆ دراویت.
بیست کیلۆ پوودر.
کاتژمێر ٩:٠٠، دەزانیت کێ کوشتووە و بڕۆ بۆ وەرگرتن.
- چەندان بوویت؟
دە، دوازدە، ھە؟
لە کاتژمێر ١٢ی نیوەڕۆدا حەوت کەس بە دەستی بەتاڵ دەگەڕێنەوە.
شتێکی تر؟
ئێمە دەتوانین ئەو پیاوە بە سەما بکەین...
بەڵام دەتەوێت زیندووی بێت، بەڕێزم.
زۆر خۆشە، زوو...
ئەوە تاوانم دەبێت.
ئەوە نەبوو مەبەستم
وەک... وەک چێشتێکی سابۆن.
ئا، وایە؟
بەڵێ، بەڵێ.
با ببینین... 50 گرام، 20 کیلۆ.
خەم مەخۆ بە ژماردن، ملیۆنە.
بە یۆرۆ.
ئەوە سابوونێکی زۆر گرانبەها، ھە؟
کەواتە کامتان پێشنیارێکتان بۆ من هەیە؟
بۆ ئەوەی جارێکی تر هەڵنەچێتەوە؟
چاوەڕێ بکە، بیرۆکەیەکم هەیە.
کای دوو، زۆر باشە.
بڕۆ
باشە، لەبەرئەوەی لییتۆ بوو کە هەموو ئەو ماددە دەرەکییە هەڵداوە...
ئەوسا دەبێت پارەی پێ بدات.
ئەوە تەنیا عەقڵی ئاساییە، داوای بیرۆکەیەکم کردیت.
- چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
خوشکەکەی لۆلا.
خوشکی لایتۆ لە سوپەر مارکت کار دەکات.
ئەگەر دەستمان پێی بێت...
زۆر دەمیش خۆی ناپۆشێت.
ئەمە من بیرۆکە دەڵێم.
بڕۆ بیبە بۆ
هەر لەپاشدا دەڕۆین
با بڕۆ، سەرۆک دەیەوێت ببینێت.
سەرۆک چاوەڕێ دەکات، وتم، بیستت، بۆیە بڕۆ.
ئەو هەرگیز ڕۆژی سێ شەممە نایەتەوە.
من باسی ئەو گەندەڵە ناکەم.
مەبەستم لە سەرکردەکەم و سەرکردەکەتە تاھا
تاھا دەتوانێت خۆی بخاتە ناو.
ئەمڕۆ چی بەسەر هەموواندا هاتووە؟
بچۆ ژوورەوە
هی، کای دوو، ئایا ئەو هدیه ی بۆ ڕۆژی لەدایکبوونم؟
خۆزگە بەشێک لە ئەوم
ئەو بە قەبارەی من دەچێت.
- چاوەروان بە دەستەکانت.
دەبێت پشکنین بکەین، ھە؟
ئێمە پێشتر کردین، پاکە.
با سامانەکە دابەش بکەن، پانتزییەکەی بۆ ئێمە بەجێبهێڵن.
کاتێک دەگەڕێم، تۆڵەکانت دەدەمەوە.
پلانی ترم هەیە بۆ دەمت.
زۆرتر حەزت لێدەکات، ھە؟
بۆ بازنەرەکانە، گڵۆپی
دەستت لێ لابەر، وتم لەگەڵ تاھایە.
ئەو قەرەجەش بسڕەوە، باشه؟
منم
وەک دەبینیت، ئەمە ڕێککەوتنێکی ڕاستەقینە.
کارکردن ئاسان و ئەروۆتە...
کـ2 هاتووە.
ناتوانیت ببەخشیت.
دەموچاوت دەناسم، کچەکە نیشان بدەم
باشه ، بهێنه سه ر لێره
دڵنیابە لەوەی بزانێت خوشکەکەی گرتووین.
هەواڵەکان بڵاو بکەنەوە.
خۆزگە ئەو کچە دڕندەیە ببینم...
کاتێک پێیان بڵێن چی ڕوویدا.
هەرگیز نایزانیت...
تۆ تۆی کچە
بۆ ئێستا دەمت بڕم و کۆتایی پێ دێت؟
بڕم و کۆمەڵێک سەگ دڕند...
کە بێ خاوەن کار دەبن...
و لەوانەیە زۆر خۆش نەبن.
دوای چی دەگەڕێی؟
تەها، ئەوە جیاوازییە...
لە نێوان ئێمەدا.
هەرگیز نازانێ لە مێشکمدا چی هەیە...
بەڵام من هەموو ئەو قەرەجەی لە ناو قەرەجەکەتدا هەیە دەزانم.
من هەمیشە هەنگاوێک پێشتم...
چونکە دەزانم تۆ چی بیرت لێدەکات
چاوەڕێ بکە، کای ٢، ئەوە باشە.
هێور و هێور بم، ئێمە تەنها قسە دەکەین.
بەڵێ، تەنها قسە دەکەم.
بیبین، پێم بڵێ چی دەوێ...
و واز لە تێکدانی تۆقەکانم بهێنن و با ئەم بابەتە تەواو بکەین.
دوو شت
بەڵێ، بڕۆ.
با بیناکەم بە ئارامی بەجێبهێڵیت.
هیچ دوالێک لە 500 مەتر لە دەوروبەریدا نییە.
بەڵێ، باشە، چی دیکە؟
ئاسانە، ژیانت بۆ خوشکەکەم
دەمهێشت بڕۆیت، لەگەڵیدا دەڕۆم...
ئەگەر هیچ کامتان نەجوڵێن، ڕێککەوتنمان هەیە.
ئەزانی دەبووایە بچیتە بواری بازرگانی؟
بەڵێ یان نەخێر؟
باشه ، ڕێککەوتنێکه
من بەڵێنیت پێدام؟
ئەو بەس نییە بۆ تۆ؟
فەرمانەکە بدە.
بەڵێ، کەی 2، بیبەخشە، بیستت؟
لە خوارەوە چاوەڕێ بکە.
کـی ٢، بیرکردنەوەکەت بسڕەوە...
ئه وه ش بكه كه پێم ده ڵێیت بكه .
ئێستا دابەزە یان هەرگیز لە سەرتان نایەوە.
سەیرکەر، من پەیامەکەم بەجێ هێشتووە، ئازادە...
بۆیە ئێستا وازم لێبهێنە.
ئارامگری، تاھا.
پێتوایە لە ئێرە بە یەک پارچە دەردەچیت؟
پێتوایە هەمووان هاوڕێیانت؟
گوێ بگرە، ڕێکەوتنێکم لەگەڵ ئەو کەسەدا هەیە، باشه؟
وتم ئەو و خوشکەکەی دەتوانن بڕۆن...
بۆیە دڵنیابە لەوەی کەس نەجوڵێت...
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
هی تۆ
دەمت بکەرەوە.
چێژ بدە، خوڕکە.
ئەو جۆرە کچێکە کە من پێشم وایە.
ناتوانیت بیگریتەوە، بڕۆ
با بڕۆین، بزانە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
بەم شێوەیە، خێراتر!
با بڕۆین.
لێرەوە - با بڕۆ
راستە
ئەو شتەیەی لە دەستت هەڵبگرە، خێرا
با بڕۆ، بزانە!
ئۆتۆمبێلەکەت ڕابگرە.
ئۆتۆمبێلەکەت ڕابگرن!
باشه، هێور ببە
ئێمە موشتەرێکمان بۆ هێناوە.
ئێمە پشکنینەکەمان دەوێت!
رێگەمان بۆ بکەن، ئێمە دەچین.
تۆ تۆی کچە
ئەی، ناتوانیت لە شوێنێکی دیکەدا کۆنتڕۆڵ بکەیت؟
چونکە ئێمە خەریکە نزیک دەبینەوە.
تاحە بن مەحمودە
ئایا ئەو ناوە مانایەکت نییە؟
من ده ناسم، به ڵام پێموت
ئێمە بە فەرمانی حکومەت داخستین.
ئەگەر ناتوانیت بەڵگەم پێبدەیت، ناتوانم هیچ بکەم.
پێنج کیلۆ هیروئین...
له مێزه ی له گه ڵ دوو شایه ت
چۆنە؟
زۆرن لە دەرەوە.
دەستیان بگرە
باشه ، باشه ، به ڵام تۆ پێداگریت
بەڵام سەرەتا، چەکەکانتان ڕادەست بکەن.
ئێوەش، چاوتان لە تاحە بێت.
لایتۆ هەژار و پوخت
دڵنیام تۆ بەڕاستی پێتوایە...
ئەوە شتێک دەگۆڕێت، تۆ؟
لەوانەیە زۆر نەبێت، بەڵام دەبێت لە شوێنێک دەست پێبکە.
ئێستا ئێمە خەریکی لابردنی بەڵگەنامەکانین، باشە؟
بڕۆ بۆ ناو زیندان...
تۆ ماددەی هۆشبەرەکەت هەڵدەگرە و بڕۆ.
ئەوە مەکەن، بۆ خوا.
ئەگەر ئازاد بکەیت، ئەوا خراپتر دەبێت لەوەی پێشتر.
خراپتر نابێت، چونکە ئێمە دەردەچین.
کاتێک ئەو قەرەستانە ڕووبدەن، ئێمە دوور دەبینەوە.
تۆ لێرە نیت، بەڵام هێشتا بەردەوام دەبێت...
و تۆی ئەو کەسەی کە دەبێت ڕابگریت.
گرام ده که م هێشتا باوه ڕت به و شتانه هه یه
سیمە تاڵەکە و دیوارەکان، هەمووی لەبیرت کرد؟
ئەوان دەیکەن کەپێکی لەسەر دابنێن...
و هەمووی بسڕێننەوە.
ئەوە کاریان دەکات تا ئەو قەرەستانە نەمێنن.
لەباری تۆ، سوپاسگوزار بیت کە لێرەیت...
چونکە هەندێک پیاو لە دەرەوە...
ئامادەن گۆشتی مردووت لێبکەن
بۆچى تۆ هێشتا لێرەیت؟
وەکوت، زۆرێک لە کوڕەکان هەن...
کە ئامادەن ئەوە بکەن کە من پێم بڵێم.
ئەو قەرەجەی ڕابگرە تاھا
ئازادیت، ماددەی خۆتت هەیە.
چی تر دەتەوێت؟
ئەو گەمارۆیە
- نەخێر!
ئێستا بڕۆ دەرەوە.
ئاگادارت دەکەمەوە، دەستت لە من بکات و...
لولا!
خەم مەخۆ، من زۆر ئاگام لە ئەوە.
بەڕێزان، هەمیشە خۆشحاڵم...
بۆ ئەوەی بازرگانی لەگەڵت بکەم.
تا ئێستا
نەخێر، نەخێر!
ببەستە ناو نووسینگەی من، ببەستە سەر...
دوو گرام بدە
ئەوە هێور دەکاتەوە.
باشە، باشە، با بگەڕێینەوە سەر کار.
هیچ بژاردەیەکم نەبوو، کوڕم...
من 15 ساڵە لەم ناوچەیەدا م.
من لە ئەمشەوەوە خانەنشینم...
و دەمەوێت سوود لەمە وەربگرم.
ئەویش یان من بوو.
ببورە
ئەبووت خوشکەکەم هەڵبژێریت، تۆ لەئێستادا مردووی.
دیگام، پیدرو، ها؟
چی لەبەرامبەر ئۆتۆمبیلەکەمدا هەیە؟
ناوم پێدرو نییە.
کێ گرنگی بە ناوی تۆ دەدات؟
من باسی ئۆتۆمبیلەکەم دەکەم، کۆجۆن.
چی ئەگەر سەرت بكەم...
هەرکاتێک ویستت بێدەنگ بیت؟
هی، ئەوە تەنها ئۆتۆمبیلێکە.
نەخێر، تەنها ئۆتۆمبێل نییە.
ئەوە ئۆتۆمبیلەکەمە، ماریکن.
تازە پێداچوونەوەم بۆ کرد و سەرم بە سەرم کرد.
بۆیە پێشنیار دەکەم کە نیشان بدەیت...
ڕێزێک لە ئۆتۆمبیلەکەم...
یان خۆت دەدۆزیتەوە ژێر چرای.
تێگەیشت؟
لەبیرت بكە كارلۆس، بە مەبەست نەكردووە
- با بڕۆ - چیە؟
ئەو کێشەیە لەگەڵ ئەو پیاوەدا، ھە؟
من ماندووم لەو منداڵانە.
هیچ ڕێزیان نییە.
هەرکەسێک دەتوانێت دەرگایەک دابخات بەبێ ئەوەی لێ بکەوێتەوە.
ئەوە باشە، دەیەوێت...
لە ئێستاوە ئاگاداری ئۆتۆمبیلەکەت بن.
-پێدرو؟
جارێكی دیكه ئه و ده رگا ده ركه وتووه
گەراجەکە سەرمایە وەردەگرێت...
و ئۆتۆمبیلەکەی بە دەرگایەکی شڕ و شڕەوە دەدەمەوە.
من ئەو شڕینەم لابەم، کارلوس.
بەڵێنی دەدەم
دەبێت باشتر دامەزراندن بکەین، بەنیتو.
خراپتر دەبێت.
بیرت پێبکەرەوە کە لەگەڵ فرانک قسە بکەم.
- ماندووم لە وەرگرتنی هەموو ئەمانە...
پیاوانی پۆرتووگالی، ئەمڕۆ سەربازن
کامپیسینۆس
من لەگەڵ فرانک قسە دەکەم، خەم مەخۆ.
من پیاوانی خوێندنی دەوێت، لەناکاو.
لە کاتی دەرچوونی قوتابخانە، چاوەروانێکی باش دامەزرێنە.
ئەو کەسانەی دەیانەوێت مێشکیان بەکاربهێنن...
لەبری ئەوەی هەموو ڕۆژێک لەگەڵدا بژین.
بەنیتۆ، شەش ملیۆن بێکارن...
لەم وڵاتە لعنەکەدا.
دوو یان سێ نابێت زۆر قورس بێت بۆ دۆزینەوەی، ها؟
بەڵێ، فرانک چەند پیاوێکی باشمان بۆ دەهێنێت، دڵنیام.
تۆ چیدی؟
ئەوە ئێمە.
گرەوەکانتان دابنێن.
٢٧ - لەبیرمە، کارلوس
هی، کێشە نییە، یتی.
دەزانم کە نا.
کۆتایی هەفتە، وەک هەمیشە، ھە؟
هی، گەمارۆ...
کۆجۆنەکان...
بیرم لە لێدانێک کردەوە...
لەگەڵ هەموو ئەو پارەیەی کە قەرزدارین
ئەمڕۆ هیچ خوێندنێک نییە، بەنیتۆ؟
لە خوارەوە.
سڵاو، چی وتت؟
هەموو شتێک باشە، سامی؟
نەخێر، شتەکان زۆر خراپن.
بەڵێ، ئێستا چی بەسەرهات؟
هەموو ئەوانەی دەبینی پۆلیسن؟
یەکێ لەوێ، دووێ لەوێ.
ئەوان ماوەی یەک کاتژمێریان بەسەر بردووە...
بەدوای کانێک گەنمدا دەگەڕێم.
ئەوان پەراوێزن.
چڕکەران؟
لە بەشی خۆراکدا؟
هیچ، ئەوان تەنها چاوەڕێی کاتژمێر دووی بەیانی دەکەن...
کاتێک ئەو مێردانە ئامێرەکەی قاوە بەکاردەهێنن.
هاتتەوە کاتژمێر ١٠:١٠...
لە دەرەوە، ببینە ئێستا چی ڕوودەدات.
- ئەوە چیە؟
و پێموانییە خەرجی...
کاتژمێرێک بە دوای گەنم دەگەڕێن.
شتێکی دیش گوماناوی؟
بەڵێ، زۆربەی یاریزانانی ئاساییمان...
ئەمشەو نەیهات.
ئەوە تەنیا ڕۆژێکە...
پارەمان دەگوازینەوە.
بەڵێ، تۆ دەڵێی؟
کە گواستنەوەیەکی زۆر گەورە زۆر فریوێنەیە.
هەموو ئەوەی کە پێویستە بکەیت ئەوەیە کە پۆلیسەکان ڕێکبکەون...
و 10%ی پارەکەت بەدەست دەهێنیت بەبێ مەترسی.
چۆن دەزانیت؟
چونکە پێشتر پێشنیارم پێ کرا
دەبێت تەعریبیت لێبووبێت.
چۆن دڵنیا بیت...
ئەوە پۆلیسێکی ڕاستەقینەیە کە هاتووەتە لای تۆ؟
تۆ زۆر زیرەکیت، ھە؟
تەنیا ڕێگایەک بۆ مانەوەی ژیانە.
دڵنیام، تۆ چوویت قوتابخانە، وانییە؟
ئابوری، بڕوانامەی بەکالۆریۆس.
بەڵێ، راستم، جیاوازیت بینی، ھە؟
کەواتە کەسێک دەیەوێت لە ئێمە تاڵان بکات، ھە؟
و ئێمەش لە سەرشۆڕی گەورەدا.
ئایا پێم نه گوتبوویت که پیدرو زۆر سه یر بوو؟
- ئەو و ئەو پیاوە پیاوە... ناوی...
کێ گرنگی دەدات ناوی چی بوو؟
من هیچ شوێنەوارێک دروست ناکەم، ھە؟
باشه ، پاراكه به ده ستبه ده ین
کەس نەچێتە هیچ شوێنێک، دەستەکان بەرز بکەنەوە، ها؟
بێنیتۆ، چیت لێدەکات؟
من چیتر بەنیتۆ نیم، ناوی دامینم.
لیوای یەکەمی هێرش کارلوس مونتۆیا
دەستگیرکراون، تێدەگەیشت؟
بەنیتۆ، تۆ دەبێ...
مافی تۆ هەیە بێدەنگ بیت.
هەرچی بڵێی دەکرێت دژی تۆ بەکاربهێنرێت.
هەر جێنستێکی هەڕەشەیی یان جووڵەیەکی ساختە...
وەک رەتکردنەوەی هاوکاری دادەنرێت...
بەم شێوەیە مامندانم...
لە پێگەی بەرگری لەخۆدا.
مانای چیە؟
واتە یەک هەڵە هەڵەیە...
من دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم، دەشڵێم،
بەڵێ، بەڵێ، چۆن پێتوایە...
تۆ لە ئێرە بە یەک پارچە دەردەچی؟
ئێمە دەمانەوێ ماوەیەکی تر لێرە بمێنینەوە.
سامی، تۆ و هاوڕێکانت، دەربچن.
بۆچى بەخورێ وازیان لێهێنا؟
چونکە تۆ گەورەکەیت.
چەمالۆن لە شوێنی خۆیەتی، ئامادەن؟
ئێمە، چەمالۆن، هاتووە.
ئێستا چی بکەین؟
- بۆ چی لێم دەپرسیت؟
با بڕوات، بەس.
چی ڕوو دەدات؟
باشە؟ هیچ تێکشکاو نییە؟
- نەخێر، من باشم.
شەمالۆن بۆ هەڵگر، گەیاندن ئامادەیە.
دەستپێکردنی ئۆپەراسیۆن
باشە، تکایە با بچینە دەرەوە، بەڕێزم.
ئێستا چی، ئاینشتاین؟
خێرا، شتەکان گەرم دەبنەوە.
ئەو سیمە، بۆ نامە.
هی، باشترە چەند تەقەمەنیێک بنێرە، خێرا!
پارەکە نەگرتووە، دابەش دەکەین!
بڕۆ، دەرگا دابخرە!
بڕۆ، چاوەڕێی تۆن.
چەند هەستێکی باشت هەیە بە کاتی.
باشە، هاوڕێیان، بڕۆ!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
بەم ئاڕاستەیە، تکایە، هەمووتان.
با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ، بگەڕێ، بگەڕێ، بگەڕێ، بگەڕێ، بگەڕێ، بگەڕێ،
کارێکی باش، پیاوی
بانگەشەی هەموو یەکینەکان ئەنجامدراوە
کاپیتان!
تۆ گەورەترین ئەشکەنجە...
من هەرگیز ناسیوم، تۆ قەڵەم!
ئەوە یەکەمین ستایشی ڕۆژێکە کە پێشم داوە.
کاتێک بیر دەکەمەوە کە وەک برا متمانەم کردیت.
برا؟ مەبەستت ئەوەیە کە وەک ئەوەی ئۆتۆمبێلەکەت بۆ ماوەی شەش مانگ ڕووناکی بدات...
پێش ئەوەی کاری ڕاستەقینە بدەم؟
ئەو دەرگایە کە تۆی، ئەو دەرگەیە کە هاوار دەکات...
چیتر هاوار ناکات
کاپیتان کۆمسیار، کۆڵبەر.
سوپاس، بێنێن
سڵاو، دامین.
زۆر خۆشتر بووم تەنها پیرۆزباییت لێ بکەم...
بۆ ئۆپەراسیۆنی شەوی ڕابردوو.
بەداخەوە، بەڵام ئێمە دۆخێکی نائاساییمان هەیە.
دابنیش
ئەگەر ئێوە ڕازی بن، پێم باشە هەڵبستم، بەڕێزم.
هەرچی تۆ بتەوێت
ئێوە دەزانن کە بەڕێز کڕێگر، وەزیری دەرەوەی...
بۆ بەرگری و کاک کۆرسینی، یاریدەدەری؟
پێویستیان بە پیاوێکی ئازا...
بۆ ئەرکێکی زۆر هەستیار.
کاک کریگر، دەترسم بارودۆخەکە ڕوون بکەیتەوە.
دوێنێ ڕوویدا.
لە دوانیوەڕۆی ئەمڕۆدا، ئێمە گواستنەوەی...
ماددە لە ئۆتۆمبێلێکی زرێپۆشراودا...
کاتێک ئێمەش شتێکمان هەبوو کە لەوانەیە بتوانی ناوی ببەیت بە ڕووداوێکی بچووک.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، من سپۆنجە پیسیەکەتم ناوێت.
پەنجەرەکە دەسڕێتەوە.
- شێت!
ڕۆژێک بۆ ئەوە دەگرم.
هەواڵێکی خۆش ئەوەیە کە ئۆتۆمبێلەکە...
چەندین شوێنکەوتنی تێدا بوو...
بۆیە ئێمە بە وردی دەزانین کە لە کوێیە...
داواش دەکەین بگەڕێنیتەوە.
لە کوێیە؟
چی لە ناو کامیۆنەکەدا هەیە؟
ئەم قەرەجەیە چیە؟
بۆمبی تاقیکردنەوەی جۆری بڵاوکەرەوە...
هەندێک جار بە بۆمبی پاک ناسراوە.
ئەمە نمونەیەکی سەرەتاییە کە لەسەر بنەمای تەکنەلۆژیای نیوترۆنەکان دامەزراوە.
مەودای ناوەندی نزیکەی ٨ کیلۆمەتر.
شەپۆلەکان ماوەیەکی کورتە.
زۆر خێرا ده سڕێنه وه .
مەترسی پیسبوونی جو...
نزیکە لە سفر.
تۆ دەترسێ کە بۆمبەکە بگوازنەوە، ئاخۆ ئەوە؟
لە ناوەندی شاردا زۆر پاک نابێت، وانییە؟
بەڵێ، و ئەوە یەکێکە لە نیگەرانییە سەرەکییەکانمان.
جگە لەوەش بۆمبەکە پڕ لە...
لەگەڵ میکانزمی کات بۆ ماوەی 24 کاتژمێر.
بەداخەوە بە هەڵە چالاککرا...
و ئەوە ڕێک کاتژمێرێک لەمەوبەر بوو.
مەبەستت لە 23 کاتژمێردا، ئەوە دەبێت...
دەتەقێتەوە.
کـی ٢
- بەڵێ؟
٢٣ کاتژمێرت هەیە بۆ فرۆشتنی ئەم دایکە.
ناتوانیت بكرێت، زۆر کورتە
کاپیتان، ئێمە داوای ئامۆژگاریتان ناکەین لەم بارەیەوە.
ئێمە هەوڵدەدەین ئەرکەکەت بۆ ڕوون بکەینەوە.
کۆڵبەر، تۆ دەزانی چۆن کار دەکەم.
چەند هەفتە و چەند هەفتە دەخوێنمەوە شوێنەکان...
پاشان مانگێکم دەوێت تا تێبکەم.
دیمیان، دوو ملیۆن کەس لەوێ دەژین...
و ڕەنگە نیوەیشیان گەندەڵی زەوی بێت...
بەڵام نیوەی دیكە مافی ئەوەیان هەیە یارمەتیمان وەربگرن.
کەواتە تۆ شێوازی کارکردنت دەگۆڕیت...
مەگەر چیتر گرنگی بە ڕزگارکردنی خەڵکی بێتاوان نادەیت.
بەڵام قبوڵکردنی ئەرکێک کە هۆکارێکی لەدەستچوو...
زۆر شێتە.
دەتەوێت بۆمبێک لە خراپترین شارۆچکە تێکبشکێنم...
کە من هەرگیز نەبووم.
ئه وه نه یتوانی جوانتر بێت
لە ڕووی شوێنەکە، ئێمە ڕێنماییەکی ناوچەکە بۆ دۆزیوەتەوە.
هەروەها دەبێت لەگەڵ کەسێک کار بکەم؟
ئەو گەنجە لەوێ لەدایکبووە.
ئەو شارەکە وەک کتێب دەناسێت.
بۆ ئەوەی کاتێکی زۆر بەنرخت بۆ پاشەکەوت بکات.
ئەم پیاوە، تۆ ناچار کردیت بیکات...
یان خۆبەخشە؟
ئێمە پشت بە تۆ دەبەستین بۆ ئەوەی قەناعەت پێ بدەیت.
لیتۆ، گواستنەوە
- بۆ کوێ؟
وازم لێبهێنە!
وازم لێبهێنە، بۆ خواى پەروەردگار.
با بێنە سەر، هەستە.
زیندانی ٧١٣ لە ڤانەکەدا!
ئەو گەندەڵە گازم لێگرت
- باشە؟
هەرگیز باشتر نەبێ
ئەو گەندەڵە پێی وابوو کە ڕێگەی پێ داوە لە من دەربکات...
بەبێ ئەوەی هیچ بکردە.
من لێرەم
تۆ پێتوایە یاریکردن بە قفل...
ئایا بەڕاستی دەرگا دەکەوێ؟
تۆ ئەوە دەڵێی چونکە هێشتا نازانیت من کێم.
ناوی من پیاوەی شەلەبە.
مرۆڤی فریشت پلانى نییە...
هەشت ساڵ زیندانی کرد.
بۆ چی توانیان بکەوێت؟
پێنج پیاویان هەڵفڕی.
ئەوان ئەوانی ڕاست نەبوون.
ئەو پیاوە کە دەمویست لێی دەربازبوو.
بۆ چی دەیەوێت؟
باوکیشم و دوو براکەم کوشتووە.
و ئازارە بزانم ئەو پیاوە هێشتا هەناسەی لێدەگرێت.
هەرکاتێک من لێرەم...
بەرەو گەڕەکی ١٣ دەڕۆم...
و ئەو چەکدارە بۆ هەمیشە لەناوببات.
ئەو لەوێ دەژی؟
بەڵێ، لەوێ دەمرێت.
ناوی ئەو کەسە چییە؟
تاھا، تۆ ئەوت ناسی؟
زۆرت لێ نەدۆڕاوە.
هەڵەی گەورەم کرد کە هەوڵم دا...
هەندێک کاری لەگەڵ ئەو کەسەدا.
لە جۆرێک لە هەڵگردا دەژی...
له گه ڵ سوپایه کدا پارێزگاری لێ ده که ن
و ئەو لە دەوری ئەو شوێنە دەڕوات...
ئه و و زه وییه ی مرۆڤی
چ سەوزە مرۆڤی؟
هۆشبەرێک، لەسەر گرێدا دەیهێڵێت...
وەک سەگ یان شتێکی تر.
من هەرگیز کەسم نەبینی هێندە بە ماددەی هۆشبەر.
پێموایە ناوی لولاە.
لە دوو خولەکدا دەگەڕێمەوە، باشه؟
هی، بۆشاییەک هەیە لە بەردەم.
ئەتوانم لە شوێنێک بیخەمەوە؟
گەڕەک 13 ئاسایی دەبێت.
ده ستبه جێ ده كه یت
دامین
لیتۆ
باشه ، باشه
ئەوان زیندانیان بەجێهێشتووە.
پلانەکە بەپێی خشتەیەکە.
هێشتا پێکەوەن؟
بەڵێ، لەبەردەم ڤانەکە.
نابێت زەحمەت بێت بۆ بینینیان.
زۆر باشە
پیرۆزبایی، کۆڵبەر.
من ئەوەندە خێرا سەرکەوتنی بەدەست بهێنم
دەربازبوون لە زیندان زۆر ئاسانترە...
لە هاتنەسەر بارریۆ ١٣
ئەو کاتەش دەبینین چەندە ڕێنماییەکی باش...
لەیتۆت هەیە، چونکە بەبێ ئەو...
دیمیان بێ چارەنووسی دەبێت.
سه رۆکتان ده توانێت خۆی بپارێزێت.
پێویستم بە یارمەتیت دەبێت، چونکە ڕێگەم نازانم.
ئایا بیرت هەیە چۆن بتوانین بە شێوەیەکی نهێنی بچینە ژوورەوە؟
بەڵێ، ڕاست بکە.
- هێڵە ئەو قەرەجەی!
بەم شێوەیە نەمۆڕت
ئەو شتانە لە من لابەر
دەتەوێت بچیتە ژوورەوە؟
بەڵێ،
لەئێستاوەەوە، تۆڕمە، من پیاوێکی فریشتمە...
تۆ هەرچی من دەمەوێت دەیکەیت
ئێستا زەوی بخە خوارەوە، ھە؟
چیکار بکەین؟
بڕۆ، ڕاستەوخۆ بڕۆ.
باشە، ئێستا ڕاست بکە.
ڕاست بکە، وتم!
یەکەم جار گوێم لە تۆ بوو، بەڵام چرکان نەگەڕێن.
باشە، ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرە.
بەرمەش نەماوە!
پاشان لە ئۆتۆمبێلێکی تر ڕابگرە...
بەڵام هێور بكە.
من نەمگوت ئۆتۆمبێلەکە تێکبدەم.
باشه ، ببوره ، هه موو ئه وه ی ده توانم كردم
بەڵام کەس ڕێگریت ناکات لە وەرگرتنی شۆفێرێکی نوێ.
ئێستا با بچم
چییه ؟ ده بێت خۆت له ماڵه وه هه ست بکه یت
تۆ باسی چی دەکەیت؟
تۆ پۆلیسیت
پۆلیسێک کە پێی وایە من ئەدموونم، زۆریش ژیان ناژیێت.
با بڕۆ، لایتۆ، با بچم.
لێرە دەتویست ببەم بۆ لای تۆ
باشه ، ئه وه یه تۆ لێره ی
ئێستا ڕێنمایی پۆلیسی خۆت دەربهێنە...
سەیری ئەو پەڕەیە بکە کە دەڵێت "من لە سەر ڕووباری شاردن".
لیتۆ، من پۆلیس نیم، بۆ خوا.
ڕاستە، با بچم، بۆ خوا.
سوپاس بۆ من کە لە زیندان دەرچووە
بەڵێ، پێم خۆشە بۆچی ئەوت کرد.
کەسێک پێویستی بە ئازادکردنی من هەیە.
بەڵام هەرچی هۆکارێک بێت، هەرچی ڕێککەوتنێک بێت...
من بێبەش بکە.
تەنانەت ئەگەر بۆ ڕزگارکردنی خوشکەکەت بێت؟
جگە لە براکەی پێویستی بە کەس نییە.
- چیا!
ئەی، دەزانیت ئەو ئۆتۆمبێلە منە کە تۆ هەر تێکچووە.
ببورە، پیاو، کاتژمێرێک لەمەوبەر لە زیندان هەڵدوم.
ئەم قەرەجەیە هیچ ترەمپێکی نەبوو...
بۆیە هاتووم بۆ پەنابەرگەیەکی بچووک.
بۆ پەنابەر؟
چەند ئاراستەیەکی خراپت هەیە، پیاوی...
چونکە ئەمە موناکۆ نییە.
بەغدا.
پێیان بڵێ هێورببنەوە.
هێور بکە
هێواش
ببورن بۆ ئۆتۆمبێلەکەت، بەڵام لە بەرامبەردا ئۆتۆمبێلەکەم وەربگرن.
ئەمە بۆ ڕێککەوتن چییە؟
تۆ بۆمبەکەی فرۆشت یان نا؟
ئەمە لەبارەى ئەوە نییە، تاھا.
- لایتۆیە.
کاتژمێرێک لەمەوبەر هەڵهات.
ماوەیەکی زۆر ماوە و دەست پێدەکات...
دەرگاکەی لێدەکەن
هەستانەوە
براکت لە ڕێگای ڕزگارکردنی تۆدایە.
وریا بن
باشه ، باشه
سەرەتا، چۆن زانی من پۆلیسم؟
شێوازی جوڵانەکەت.
کەس لێرە ئاوا جووڵا و شەڕ ناکات.
زۆر پاکە.
کاتێک لە شەقامەوە هاتت، شتێکت هەیە.
- بەڵێ، چی؟
راستە، ببورە کە خەیادت دەکەم.
ڕق بەشێک نەبوو لە پەروەردەکەم، وەک تۆ.
فێری ئازادی و یەکسانی و برایەتی بووم.
ئاو، گاز، کارەبا.
تۆ گرنگی بە یاساکان نادەیت، تۆ حیکمەت؟
دڵنیام، بەڵام دەمەوێت بۆ هەمووان وەک یەک بن.
بەڵام ئەوان، من لێرەم بۆ ئەوەی دڵنیابم کە گوێڕایەڵی ئەوان دەبن.
نەخێر، تۆ تەنها پیتبۆڵێکیت کە بۆ گەورەکەی گازدەهێنێت.
بەڵێ، کاتێک یاساکان جێبەجێ ناکرێت، ئەوە کاری منە.
لێرە لەدایک بووم.
ئەوە پێشتر هەواڵێکی خراپ بوو.
پاشان دیوارێکیان لە دەوری ئەم دیوارە دروستکرد کاتێک تەمەنم ١٨ ساڵ بوو.
ئایا شتێکم کرد کە شایەنی ئەو سزایە بوو؟
نەخێر، هەموو یاسا بە تەواوی ڕێزم گرتووە.
من لە پۆلی نۆیدا وازم لە خوێندن نەهێناوە بۆ فرۆشتنی کریک.
چونکە قوتابخانەکەیان داخستووە.
تاکە شت کە هەڵەی کردم لەدایکبوونم بوو لێرە.
چی لە سوتاندنی ئۆتۆمبێلی خەڵک دەگۆڕێت؟
ئایا دەزانیت ڕێگایەکی تر هەیە بۆ ئەوەی گوێمان لێ بگیرێت؟
لە یەکسەردا نا.
دەتەوێت پێت بڵێم چی ڕوودەدات...
بۆچی تۆی هەڵمژاند؟
بۆ هۆکارێکی باش، من پێم وایە، من ڕاستم؟
بەڵێ، بۆ هۆکارێکی باش.
بۆمبێک هەیە لەم قاقییە قاقییە...
ئەگەر لە ماوەی دوو کاتژمێردا بێهێز نەکەم...
دانیشتوانی شارۆچکەی ١٣ بێجگە دەبن لە سفر.
ئەگەر من... ئەگەر من لەو شێوەیە بیر بکەمەوە کە تۆ دەکەیت...
دەتوانم بە خۆم بڵێم، "چی لە من گرنگە...
"ئەگەر دوو ملیۆن بێسەروشوێن بکوژرێن؟"
بەڵام نەخێر، هەمیشە ئەشکەوتێک هەیە کە ئامادەیە...
بۆ ئەوەی بۆ ئەو بیرۆکەیە بجوڵێن کە یاسا دروست دەکرێت...
بۆ هەمووان.
ئێستا یارمەتیم بدە بۆ دۆزینەوەی ئەو بۆمبەی...
یان تۆ خۆت پارێزگاری لە ئەشکەرە بەنرخەکەی خۆت دەکەیت...
وەک هەموو بورژوازییەکە کە تۆ ڕەخنە لە گرتن.
بەڕاستی بۆمبێک هەیە؟
تەنانەت نامەوێ بزانم بۆچی لێرە دەرکەوتووە.
کێ هەیە؟ تاھا؟
خوشکەکەت و بۆمبەکەم هەیە.
ئەوە دوو هۆکارە باشن بۆ کارکردن پێکەوە.
ئەگەر دووبارە درۆ دەکەیت، مردوویت.
ڕێککەوتن.
- پلانت چییە؟
پێم بڵێ شوێنی تاحاش چۆنە
من ده زانم چۆن بچمه ناو
بۆمبەکە دەدەمەوە و کاتێک بێسەروشوێن دەکرێتەوە...
ئێمە بەدوای خوشکەکەت دەڕۆین
ئایا چای دەخۆم؟
نەخێر، دەبێت سەرنجڕاکێشێک دروست بکەیت.
تاھا تۆی بە پێشەنگ دەکات.
بەم شێوەیە دڵنیام کە نارەزایەتم پێناکەوێت.
پێتوایە کاردەکات؟
- تەلەفۆنت هەیە؟
وەرە بەرەوە
ئەوە "فانتۆم مان" نییە، بەڵکو "جەیمس بۆند"یە.
زۆر پێکەنیناوی
بەڵێ،
ناوی لییتۆیە.
چۆن ژمارەمت دۆزییەوە؟
لە زیندان دەتوانیت هەرچییەک بکڕیت.
بەڵێ، گوێم لێبوو کە لە دەرەوەیت.
لە کارگەی بەرامبەرم.
هی، چاوەڕێ بکە، تۆ قسە لەگەڵ کێ دەکەیت؟
چی دەتەوێت؟
گوێ بگرە، من لەگەڵ پۆلیسێکم، ئەو ڕێکەوتنێکی بۆت هەیە.
من کای دوو دەنێرم بۆ لات.
چی، تو شێتیت؟
پلانەکە ئەوەیە کە بە نهێنی بچینە ناوەوە، بۆ خوا...
بۆ ئەوەی بڵاوی بکەینەوە کە دێین.
لە دەرگای پشتەوە هاتن...
واتە هەرگیز لەبەردەمیاندا نەبن، بە شێوەیەکی ساردتر لە ساردتر.
ڕێنمایی پۆلیسی خۆت لەبیر بکە
تۆ لە بارۆ 13ـی دەوروبەریت، ئەمە جیاوازە...
تاحاشم لەبیرەوە دەناسم.
بڕوام پێ بکە، ئەوە تاکە چانسمانە.
پلانت چییە؟
براوەکە ئەو کەسەیە کە مردووە؟
نەخێر، کەس نامرێت.
تەنها یەک شت هەیە کە لەگەڵ تاھا کاردەکات...
ئەگەر بەکاری بهێنین، کاتمان پێدەدات.
- چییه ؟
ئەو پۆلیسەی باسی دەکات کێیە؟
مـمـمـمـم
ئەمە چیە؟ هەرکاتێک پرسیارێک بکەم...
من "مممم"م پێ ده ستده كه م
وشەنامەیەكی زۆر باشە.
باشه ، هه موو شتێك له باره ی ئه و پیاوه ده زانێ
مەبەستم لە هەموو شتێکە.
من دەمەوێت لێرە بێت، نەک لە مۆرگ.
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
من بێبەش بم، زۆر مەترسیدار.
ئەگەر بەتەنیا بكەیت ئەوا مردووی
من هەمیشە بە تەنیا کار دەکەم و هێشتا لە دەوروبەرم...
بۆیە چەرت بکەرەوە، جاک.
من شوێنی تاحەم وەک پشتەوەی دەستم دەناسم...
هەموو دەروازەکان، تەنانەت ئەو دەروازەی کە خۆم هەڵموساند.
هاوڕێ من زۆر دڵخۆشم بۆ تۆ هیوادارم دەستەکانت ئازاری نەداوە
دەزانم بۆمبەکە لە کوێیە!
بەبێ من هەرگیز نایبینیت
چەند خولەکێک لەمەوبەر، تۆ تەنانەت نازانی...
بۆمبێک بوو
ئەم گەمژانە چییە؟
تاھا کۆشکێکی ئەمنی هەیە بۆ شتەکانی بەنرخ...
و دەزانم چۆن بچمە ژوورەوە.
چۆن دەزانی ئەوی خستووەتە ژوورەوە؟
لە کوێ دەیخاتە ناو چێشتخانەکە؟
باشه ، ئه مه یه كه م رێككه وتن
ئازادت دەکەم، تۆ بێدەنگ بیت و ئەوە بکە کە دەڵێم، باشه؟
نەخێر، ڕێکەوتنێکی ترم هەیە.
بێدەنگ بیت و نوێژ بکە کە خوشکەکەم زیندوو بێت.
ئەگەر خۆت بەسوود بکەیت، بۆمبەکەتم بۆ دەهێنم.
ئێستا دەستبەستەکانم بشۆرە پێش ئەوەی تا گێژاوی خۆمان لە گێژاو بدەین.
ڕێککەوتن.
ئایا ئه م پیاوه پۆلیسه ؟
وا، چ هەستێکی لێبڕینم، کای ٢، من سەرسامم.
زۆر پێکەنیناوییە
ئەگەر تاھا تۆی نەهێڵێت، ئەو چێژە هەمووی هی من دەبێت.
با بڕۆین، بەدوامانەوە.
و هیچ گەمژەیەک نەبێت، ئێمە جۆرێکین لە دەمارخواردووەکان.
هی!
ئەرکی پاسەوان بۆ خەوتن نییە.
ببورە، بەڵام خەوم برد.
- لەکوێیە؟
تۆ خواردت؟
بەردەوام دەیخوات.
من کاریت بۆ هەیە، بۆ ئەوەی بتوانیت قاچەکانت کەمێک درێژ بکەیتەوە.
دەتوانن شارێک لەناوببات بەم هەموو قەرەستانە.
ئەو ڤانەیە کە بۆمبەکەی تێدا گواستووەتەوە.
لانیکەم دڵنیاین کە لێرەیە.
لێرە بمێنەوە، لە ڕێگادا دێمە بۆ لات.
زۆر پێکەنیناوی
دیارە هاوڕێیەکی نوێیت هەیە، پۆلیسێکی گەمارۆ.
ئەو هاوڕێم نییە.
ئەو تاکە کەسەیە کە دەتوانێت...
- بۆمبەکەی دزەی کرد.
کاتێک ژماردنی پاشه کشان کۆتایی دێت، هەموو شتێک لە چوارچێوەی ٨ کیلۆمەتردا دەبێت.
بێگومان تۆ هاتیت بۆ ڕزگارمان
کۆدێک هەیە کە کاتژمێریەکە ڕادەگرێت.
زیاتر لە دوو ملیۆن کەس ڕزگار دەکات.
دەوڵەت پۆلیسی ئازا دەنێرێت...
بۆ ڕزگارکردنی ئێمە لە بۆمبێکی خراپ...
کە بەبێ هاوڕێمان لێرە بوم دەبێت.
چیرۆکێکی خۆش سوپاس سوپەرمان
بەڵام با ڕاستگۆ بم لەگەڵت.
ببین، ئێمە پلانمان نەبوو لەسەر بۆمبەکەت هەڵبگرین.
کەواتە دەتەوێت بگەڕێتەوە؟
بەڵێ،
چەندە؟
ئەگەر لە ماوەی یەک کاتژمێردا کۆدەکە نەشێنمەوە...
بۆمبەکە دەتەقێتەوە.
ئەزانم دەتەقێتەوە، ئیتر چی؟
ئەمە هیچ کێشەیەک نییە...
تا ئەو کاتەی کە من لەوێ نیشتەجێ نیم.
بەڵام ئەگەر ناتەوێت لە شوێنی خۆتدا هەڵبتەقێتەوە...
وەک دەڵێن، باشتر وایە کەمێک کۆس بکەیتەوە...
ملیۆنان کەسی بێ تاوان دەکوژێت.
بەڵام دەبوو پێشتر بیر لەوەوە بکەنەوە...
بۆ نموونە کاتێک ئەوان بوون، ھە؟
- ئەی چەند؟
ملیۆنێک یۆرۆ
ملیۆنێکم هەیە بۆ دەستپێکردن.
ئایا پێشنیارێکی بەرزترم بیستووە؟
دوو ملیۆن، دوو ملیۆن داوادەم لە چەپی من هەیە.
کێ دوو هێندە زیاد دەکات؟
- منداڵێکی جوان چوار ملیۆن
چوار ملیۆن لە لای ڕاستی من
تا چەند دەڕۆی؟
کاتێک بیرت دەکاتەوە کە ژیانمان بەهای نرخ نییە...
پێم بڵێ، من واز لە گرێبەستەکان دەهێنم.
دە ملیۆن لە چەپم
باشە، ئێستا شتەکان خەریکە کەمێک سەرقاڵ دەبن.
براکانی بلوز، دە ملیۆن
تەنها یەک جۆر هەیە، دەتەوێت یان نا؟
باشە، لەبەرئەوەی چیتر هیچ شتێکت نییە بۆ هەڵبگرێتەوە...
١٠ ملیۆن نرخی تێدایە.
دە ملیۆن جارێک
10 ملیۆن دوو جار
بیست.
داوادەیەکی جوان... لە کاتژمێر یازدەدا،
ک؟
نەخێر، ئەوە باشە، ئەو دەتوانێت بیگرێت.
بیست ملیۆن، داخڵ بکە.
بیست ملیۆن بۆ دوو ملیۆن قوربانی.
ئەوە نزیکەی 10 یۆرۆیە بۆ سەرەک.
نرخی چەند برگرێک
پارە یان چی؟
گواستنەوە، پارەی نەقووڵت لەبیر بکە
کات نییە بچینە بانک و بگەڕێنەوە.
بۆمبەکە پێشتر دەتەقێتەوە.
جامل، ژمارەی حسابەکەمان لە بەحامەکان بدە.
سەرەتا بۆمبەکە ببینە
ئه وه ش خۆشیه دڵنیام له وه ی ده پرسیت
خۆت بگەڕێ
بۆمبەکەتان لەشەکەبا نەبوو.
بەختەوەرم کە هەمیشە چەند ئامێرێکم هەیە لێرە.
ئێمە موشەکی ڕوسمان دۆزییەوە و جۆرێک لە گۆڕانکاریمان کرد.
منداڵەکەت ئامادەیە بۆ چوونە دەرەوە.
سەبارەت بە ئاراستەی کە بڕیارم داوە، با بتوانیت هەڵیخەن.
تۆ ڕازی بوویت؟ بۆمبەکەت بینی؟
ئێستا گواستنەوەیەکە ئەنجام بدە.
دەبینی، لیتۆ، من شتێکم لە تۆ فێربوو.
ئێستا من هەنگاوێک پێشوەوام.
کروگر بۆ من بێن، زۆر بەپەلەیە.
8-4-7-3-5.
زولو، زولو، فۆکس، دلتا، چارلی.
چەند دەبێت گواسترایەوە؟
بیست ملیۆن یۆرۆ.
دڵنیایت بۆمبەکە لەوێیە؟
لە بەردەممدایە.
تەنانەت 48 خولەکەکەی دیکەی لەسەر شاشەکە دەبیستم.
کاپیتان، ئێمە ئەو بودجەیەمان نییە.
دەبێت ئەگەر نا، خۆت بەڕێوەبگریت.
ببورە
باشه، چاوه ڕوان ده كه م.
ئەوان گواستنەوەیان ئەنجام دەدەن.
باشە، سوپاس، کۆڵبەر.
ئه نجامدراوه
بیست ملیۆن یۆرۆ لە هەژمارەکەتدایە.
من دەست دەکەم بە کاری بۆمبەکە.
ڕێککەوتنەکەمان تەواو نییە.
جامل، پەیوەندی بە بەحامای بکە، دڵنیابە لەوەی پارەکە گەیشتووە.
ئەوە کاری منە.
بانک تا نیو کاتژمێر دەمێنێتەوە.
با هیوادارین لە کاتی خۆیدا بکرێتەوە.
ئەگەر ئێوەش کەڵکتان نییە، بڕۆن لە ژوورەکەی بەرامبەر چاوەڕێ بکەن.
بڕۆ ئەوێ و لەسەر زانوەکانت بن
ڕوو لە دیوار بکە، دەستەکانت لە پشت سەری بکە.
یۆیو، چاودێری ئەم دووانە بکە تا لە منەوە بیبیستیت.
ئێستا چی بکەین؟
هی، بیرت مەهێنە ئەوەی تۆ ویستت کردین.
ئەگەر ئێمە بە ئارامی یاریمان دەکرد، ئێمە لێرە نەدەبووین.
بەڵێ، ئەگەر هاوڕێکانت گواستنەوەیان ئەنجامدا...
ئێمە پێشتر لێرەمان لێهاتبوو.
مەبەستت لە مردنی ئێستا.
تۆ پێتوایە تاھا ئێمە دەرناخات.
هەرگیز نازانین، چونکە هاوڕێکانتیان ڕەتیانکردووە پارە بدەن.
ئێستا لانیکەم دەزانیت کە ژیانت چەندە بەها.
گاڵتەم پێدەکەن
بۆ ئەوان، من هیچ بەهایم نییە.
دامین
شتێک لەم هەموو شتێکەدا هەڵەیە.
مەبەستت چییە؟
شتێک، نازانم چی.
بۆمبێكیان لەدەستدەدات وەك چۆن ئێمەش چەكیمان لەدەستدەدەین.
دەیانەوێت بیگرنەوە، بەڵام نایانەوێت پارەیان بدات.
ببین، کاتێک باس لە چێنشانەوە دەکرێت...
زۆر تایبەتن.
ئەی سوپەرپول، بۆچی بەرگرییان دەکەیت؟
من نا، بەڵام نرخەکان هەن...
بەها ڕاستەقینەکان.
هەمان ئەوانەی کە پێم وابوو تۆ بەرگریت لێ کرد.
چەند کاتمان هەیە؟
٣٧ خولەک
ئەگەر بیرۆکەیەکم هەبێت، زەرەرم پێناکات.
بەڵێ، ئازار نادات.
پێم وایە من یەکم هەیە.
- باشە؟
ئەو تونێلە تەیاد ئەگرێ کە باسی کردم؟
ئەو کە بە ددانەکانت هەڵکەندت؟
راستە، راستە.
لە حەمامەوە دەست پێدەکات...
لە سەرفەوتەکە چەپەیە.
و یۆیۆ، بێگومان، ڕێگە دەدات پێکەوە میز بکەین.
نەخێر، بەڵام ئەگەر هۆکارێکی باشت هەبێت...
بۆ ئەوەی بچم و تەها ببینم...
ئەو ئێمە دەبات بۆ سەرفێردا.
باشه ، باشه
کاتێک لە سەرفدەدە بین؟
ئێمە تەماشاکەرین.
من بیستوم پلانێکی باشتر هەیە، دەزانیت.
یه كێكی دیت؟
- نەخێر
پاشان بزانە
دابەزێنە!
پێویستە چاومان بە تاحە بکات، زۆر بەپەلەیە.
ڕاستە، ھە؟
بۆ ئێستا تۆ دێیت بۆ خوارێ...
و بە دەمت بێدەنگ بم
تێدەگەیشت؟
تۆ دەبێ تۆی گێلێکی گەورەیت.
- ناوی تۆ چیە؟
بۆ تاھا
کاتێک پرسیاری لێدەکات کە ئەمە تاوانی کێیە...
کە بیست ملیۆن یۆرۆی لەدەستداوە...
نامەوێ ناوەکە هەڵە بدەمەوە.
گوێ بگرە، ئەگەر تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت...
دەبێت تۆ بکوژێت.
ڕێککەوتن.
ئێوە سێ، لەگەڵم بن.
ئێوەش، ئێمە بپارێزانن.
خۆزگە بزانم چیمان دەکرد
هێشتنه وه و بهێڵنه وه ڕووبدات
ئامادەبن بۆ ڕۆیشتن
- ئێستا!
لە خوارەوەدایە!
ئەوە دەربازە؟
ئەبێ تۆ پۆلیس بیت!
- خۆشتیان خۆش بوایە!
چی بەسەر دێت؟
بۆچی وەڵامی نادەیتەوە کاتێک تەلەفۆنت دەکەم؟
ئێمە لە تونێلێکدا بووین.
دەمەوێ بزانم تۆ باسی چی دەکەیت!
لەبەر ئەو دوو ئەشکەنجەیە بوو...
کە لە تونێلەکە هەڵهاتووە.
هەوڵماندا بەدواداچوونیان بکەین...
- بەڵام دواتر وۆکەی-تاک...
جارێكی دیكە دووبارە بكەینەوە.
لیتۆ و پۆلیسەکە، ئەوان...
جامل، ئەی گواستنەوە؟
کێشەمان هەیە، تاھا.
- بلۆف دەکرد.
ئەبێ بزانم!
تۆ ناتوانیت متمانەی بە پۆلیس بکەیت هەرگیز...
تەنانەت چەکێک بە سەردا بێت.
بەڵام ئەو تۆڵە دەدات، ئەو چەمچەژەیە!
بۆمبەکە تەقێنمەوە!
تاھا، پێم وایە باشترە دانیشت.
ژمارەى هەژمارى بەحاماسى بەکارهێنا بۆ گواستنەوەى...
لە سەرجەم هەژمارە بانکییەکان و...
هەموویان پاککردەوە.
چیمان...
به لاماس، ڕیاد، که راچی...
هەموویان، تەنانەت لەندەنیش.
هیچ، هیچ.
بەڵام چۆنە؟
ئەگەر من فێربم، من دەبم بە پاشای جیهان.
لە کاتێکدا...
ئەم ژمێریارە کوچییە...
ده گه ڕێته وه ماڵه وه
ببورن
هی، تاھا، ئەگەر تۆ فاشیت...
ئەی تۆ ئەم هەفتەیە چۆن پارەمان دەدەیت؟
پارەیەكی لە سندوقەكەی خوارەوەدا هەیە.
کەس نایەوێت ئەو شتەی لێ بکەوێتەوە.
کـە2، پارەکەت بدە
کـی ٢، بهێم بده ، هه ؟
ئێوە کۆمەڵێک گەندەڵن.
ئێستا چی بکەین، کای؟
سەرەتا، باشتر وایە لییتۆ و ئەو پۆلیسەمان بدۆزینەوە.
باشە، هەمووتان بڕۆن.
باشترە جیابینەوە!
دووربکە!
پۆلیس!
چەندە ئەم بۆمبەیە تەقینەوە دەکات؟
دە خولەک
دڵنیایت کە دەتوانیت بێهێزت بکاتەوە.
بەڵێ، جگە لەوە، من تاکە کەسم.
تۆ بڕۆ و ڕابگرە و لایتۆ لەگەڵمان دەمێنێتەوە.
نەخێر، پێویستم بە ئەو هەیە لەگەڵم بێت.
- ناتوانیت.
باشه من و لیتۆ لێره ده مانه وه
تۆ بۆمبەکە بێفڕۆک دەکەیت.
باشتر وایە بڕۆ، تەنها نۆ خولەکت هەیە.
باشه ، هه ردووكتان بڕۆن
لە خوارەوە چاوەڕوانیت دەکەم.
زوو یان دواجار دەبێت دابەزیت، ھە؟
ئەگەر من ئەو کارە بکەم، گرەوم لەسەر ئەوە کە تەنانەت تۆیش...
خۆشحاڵ دەبێت دەموچاوێکی پۆلیس ببینێت.
هەمم.
ئەوە چیە؟
هدیه یه کی تاحه
با من ئەمەم بۆ بکەم، حەزم لە دیارییەکانە.
هی، مۆنگۆ، ئێستا ئامادەییت...
بۆ ئەوەی شتێک یان دوو شت فێرت بکەم؟
هی، هەمووی هی تۆیە.
چێژێکی خۆش!
لە کتێبێکی پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و پخت و
- بیرم نییە.
کۆتایی هات، لولا، کۆتایی هات.
نەخێر، ببورە، بەڵام هێشتا تەواو نییە.
مەینە، ناتوانم تێبپەڕم.
باشه ، ده ستبه سه ر ده كه م
نیگەران مەبە، ئەو شارەزای دەستبەستەکانە.
ئەویان لە تۆ دەردەخات.
سڵاو؟
بۆمبەکە لەبەردەممدایە، پێویستم بە کۆدەکە هەیە.
ئێستا لە کوێیت؟
بۆمبەکە لە پێش مندا و ٣١/٢ خولەک ماوە.
کۆدی پێ بدە و دواتر قسە دەکەین
لە کوێیت؟
لەسەر سەربانەی بینایەک لە بارریۆ ١٣
ئایا پێشبینییەکانی کەشوهەواش دەتەوێت؟
کارێکی باش تۆماسۆ، هەموومان زۆر شانازیت لێ دەکەین.
سوپاس، بەڵام کاتمان تەواو دەبێت.
9-2-9-3...
3-7-0-9-B-13.
٧-٠-٩-ب-١٣
گەر هێشتا زیندوو بم، تەلەفۆنت دەکەمەوە.
بی 13؟ وەک بارریۆ 13؟
-ئایا سەیرە؟
کە کۆدی بۆمبەکە بارریۆ ١٣یە...
92, 93, ئەو دوو ناوچەیە کە ئێمە تێیداین؟
تەنها پێڕوانگەیەک.
دامین، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
ئەگەر بۆمبەکە نەهاتبێتە ئێرە...
بۆچی هەمان ژمارەی ئەم شارەوانییە هەیە؟
ببین، هەرچی بێت، دەبێت ڕابگرم، باشه؟
دیمیان، گوێ بگرە، ئەی ئەگەر پێچەوانەکەی بێت؟
پێچەوانەی چی؟
تۆ بۆمبەکە بە کۆدەکە تەقێنیت.
بۆ ناردنی من، ئەگەر ئەوان ئەو شتەی لعنەکە ویستیان...
بۆ ئەوەی لە سەرەتادا تەقینەوە بکات؟
بۆیە لە هەر شوێنێکدا کە دەیانەوێت هەڵدێت...
ناوەندی بارریۆ ١٣
"ماڵی ڕاست بدە".
ئەوەشی سەرۆکی تۆ داوای نەکردووە؟
بەڵێ، بەڵام ئەوە ڕێوشوێنی ئەمنییە!
ئەمە تەڵەیە، دامیەن، دڵنیام!
وازم لێبهێنە و با کار بکەم!
جارێک ژیانی تۆ ڕزگارکردووم، باوەڕم پێ بکە!
من سەربازم، ئەرکێکم هەیە ئەنجام بدەم!
واز لە ئەم قەرەجەی بهێنن، لیتۆ!
لە خولەکێکدا، هەموومان...
چاوەکانت بکەرەوە، دامین!
کەس گرنگی بە ئەم گەڕەکەدا نادات.
بیست ساڵ و ناتوانن کێشەکە چارەسەر بکەن.
دیوارێکیان لەدەورمان دروستکرد...
ئێستا بۆ هەمیشە پاكیان دەكەنەوە.
بۆچی هیچ فەرمانبەرێکی گشتی لێرە نییە؟
پۆست و قوتابخانەیەک نییە، بە ڕێکەوت...
بنکەی پۆلیس داخرا.
بەڵام بۆمبەکە دزراوە، لیتۆ.
بەڵێ، بۆمبەکە لەلایەن چەند کەسێکی خراپەوە هێرشی کراوەتەوە، وانییە؟
بەڵێ،
ئەوە ئەو چیرۆکەیە کە پێیان گوتوون، ھە؟
- ئه گه ر وا پێم بڵێ بۆچی...
هەر پێش ئەوەی ڤانەکە ببینین، بە تەواوی بووە.
نیشانەکانی تەقینەوەیان لە کوێ بوو؟
ده رگای شكاوێك؟
لەوانەیە کەسێکی تر بووبێت.
هەمان شت بوو، تۆ باش دەزانی.
کاتێک دڵنیابوون...
بۆمبەکە لە ناو بارۆریۆ ١٣ بوو...
و ئەوەشی نەهاتووە هیچ شوێنێک...
ئەوان باشترین پیتبولیان هەیە بۆ ئەوەی دەست پێبکات.
تۆ بەڕاستی ئەو ئەرکەی بەجێهێنا.
تۆ رێگریت لە تەها لە دانانی...
بۆیە هەمووی بۆ ئێمەیە.
ئه مه نه بێت، لیتۆ!
تۆ دوو ملیۆن کەس ناکوژیت...
چونکە ناتوانیت کێشەکانیان چارەسەر بکەیت!
نه خێر، 6 ملیۆنیان کوشتووه
چونکە هیچکەسیان شین و چاوە شینەکان نەبوون!
ببورە، لیتۆ.
ببورە
لێم دوور بکەوە!
من خۆشتر دەمرم لەبەر بیرۆکەی ئەگەمینی براکەم نەک لەبەر بیرۆکەی تۆ.
کۆتایی هاتووە؟
ئەمجارە بەڕاستی کۆتایی هاتووە.
هێشتا کۆتایی نییە
پێموتت تەنانەت تۆش...
خۆشحاڵ دەبێت دەموچاوی من ببینێت.
پێنج خولەکت هەیە بۆ ئەوەی لێرە بڕۆیت.
ئەتوانم بیرەوەرییەکم وەربگرم؟
بەڵێ، بۆ پێشوازیم.
-ئەی، ئەی.
سوپاس، هێشتا هیچ شتێک نییە.
ئەی مەسیح، ئێمە زیاتر لە کاتژمێرێک چاوەڕوانی دەکەین.
ئەگەر تا ئەمشەو هیچ ڕوو نەدات، دواتر چی؟
نازانم، کۆرسینی، بۆ خوا...
ده بێت ته قینه وه بكات و ئه وه ش هه ر ئه وه یه
چی ڕوو دەدات؟
وا ده بێ شه ڕ بێت
بڕۆ سەیری بکە!
ئەرکەکە تەواو بوو
- نا، بە تەواوی، لە دوا خولەکدا...
ئێمە ناتوانین کۆدەکە بیر بکەینەوە.
بەڵام هەردوکیان هەوڵماندا، وانییە؟
بەڵام ئەوە تاوانم، بەتەواوی.
من ئەو ژمارەم لەبیرکردووە.
- تۆ خۆتت لەبیرە، وانییە؟
هی، ئەو زۆر نایابە.
ئێمە تیمێکی زۆر نایابمان پێکهێنا، دەزانیت؟
و بێ لییتۆ ئێستا دەمرم
باشه ، با ئه نجام بده ین
92, 93.
وا، وەک دوو ژمارەی ناوچەکە.
ئەمە شێتیە، ھە؟
ڕێکەوتێک
ئێستا، ئێمە ٧-٠-٩مان هەیە.
ئاسانە بیرت بێت، ئەو ڕێکەوتە ئەمڕۆیە.
٧ی ئەیلول ٧ی ئەیلول...
کۆتایی پشووی هاوین.
بۆمبێک لە ڕۆژی...
تۆ دەزانیت هەمووان لە دەوروبەرن
و هەموو ئەو قەرەجەی لە یەک تەقەدا ڕزگار دەکەیت.
ئەگەر هەڵە بکەم، تکایە بمبەستێنە.
ئێستا، کۆدەکە.
پێم وایە کە من ئەوی ترم هەیە.
B13. وەک بارریۆ 13.
چۆن بتوانم بیمە؟
بۆ من شەرەفت پێ بدەم تەواو بکەیت؟
تۆ پێتوایە پلانت هەیە بۆ تەقاندنی ئەو بۆمبە لێرە لە پاریس!
ببورە، بەڵام پێم وابوو کۆدەکە بۆ بێهێزکردنی بۆمبەکە بوو.
مەبەستت ئەوەیە ئەگەر هەڵمژێنمەوە، پێچەوانەی ئەوە دەبێت...
واز لە گەمژانە بێنە، تۆماسۆ، تۆ بە باشی دەزانیت!
- نا، نازانم، ڕوونکردنەوە بدە، دەمەوێت بزانم بۆچی...
شارۆچکەی ١٣ کۆنترۆڵ ناکرێت و تێچووی دەوڵەتێکی گەورەیە.
باجبەران نیگەرانن.
نیگەران، ترس و ماندوو بوو لە پارەدان بۆ ئەو گەندەڵییە!
کەواتە ئێمە بە بۆمبێک پاک دەکەینەوە؟
بەڵێ، زۆر دیموکراسی نییە، بەڵام هەموو کێشەکان چارەسەر دەکات.
جگە لە یەک، ئێوە، بەڕێزم.
نه خێر، من په یام ده که م!
ببین، بۆ هەموو شتێک خاوێن ناکەینەوە؟
دەتەوێت هەموومان بکوژرێن؟
ئەبووت بیر لەوەتەی کردوویەوە!
- نەخێر!
تۆ بەڕاستی پێتوایە من دەیکەم
بۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
نەخێر، بۆ چارەسەرکردنی کێشەکان هەمیشە پێویست بە توندوتیژی نییە.
رێگا دیموکراتیکی تر هەیە.
سەیری پەنجەرەکە بکە و بزانە
دەنگەکە باشە؟
تۆماسۆ چی پلانت هەیە؟
من ئیشەکەم دەکەم، بەڕێزم، دەزانن ئیشەکەم چییە؟
دەزانم یاساکان جێبەجێ دەکرێن، هەموویان جێبەجێ دەکرێن.
دڵنیام کەس لەبیر ناکات.
ئەوە کاری منە... نە زیاتر، نە کەمتر.
ئەگەر هێشتا تێناگات...
هەمووی لە تەلەفزیۆنی تۆڕەکەدا دەبینیت.
هەروەها کۆکردنەوەی ئینتەرنێت.
هەروەها دەتوانیت بلیتی خۆت بکڕیت...
لە شەمەندەفەری لە لایەن conductedorەوە
تا ئێستا هیچ بلیتێک لە پەنجەرەکانی بلیتەکان بەردەست نییە
و لەوانەیە بۆ ماوەیەک بەردەوام بێت.
بۆ کۆمپانیاکانی هێڵی هێڵ ئەستەمە پێشبینی...
کاتێک تێکچوونی کۆمپیوتەر چاک دەکرێتەوە.
وەک دەزانن ئێستا بیست و چوار کاتژمێر تێپەڕیوە...
شارۆچکەی ١٣ کۆنترۆڵ ناکرێت و تێچووی دەوڵەتێکی گەورەیە.
باجبەران نیگەرانن نیگەرانن و ترسیان
و ماندوو بووم لە پارەدان بۆ ئەو جۆرە قەڵەم!
کەواتە ئێمە بە بۆمبێک پاک دەکەینەوە؟
بەڵێ، زۆر دیموکراسی نییە، بەڵام هەموو کێشەکان چارەسەر دەکات.
شارۆچکەی ١٣ کۆنترۆڵ ناکرێت و تێچووی دەوڵەتێکی گەورەیە.
باجبەران نیگەرانن نیگەرانن و ترسیان
و ماندوو بووم لە پارەدان بۆ ئەو جۆرە قەڵەم!
کەواتە ئێمە بە بۆمبێک پاک دەکەینەوە؟
بەڵێ، زۆر دیموکراسی نییە، بەڵام هەموو کێشەکان چارەسەر دەکات.
جگە لە یەک، ئێوە، بەڕێزم.
دڵنیایت کە ناتەوێت لەم لایەنە بمێنیتەوە؟
بە ئەو خەڵاتەی کە بەدەستدەهێنیت...
دەتوانیت شوێنێکی زۆر جوان بکڕیت.
من شوێنیکی خۆشم هەیە.
جگە لەوەش، من لێرە دەژیم.
من لێرە لەدایک بووم.
ئێستا من دەمەوێت لێرە لە ئارامی بم.
بەڵام تۆ دەیکەیت، لیتۆ.
هەفتەی داهاتوو دیوارەکە دەشکێنن.
پۆلیس، پۆست...
و خوێندنگەش مانگی داهاتوو دەکرێتەوە.
تۆ دەزانی هەمووی لەسەر تۆیە.
برای گەورە، تۆ مەزنترینیت!
من ساڵانێکە دەڵێم!
بزانە، خەندان بکە.
هیوادارم لە ڕێگادا کێشە دروست نەبێت
و بەڵێنەکانیان جێبەجێ بکەن.
ئه م شتانه وشانه نین
دەنگ دراون لەسەریان.
و بڕیارەکانی حکومەت دەبێت جێبەجێ بکرێن.
یاسایە
هەمیشە لە دەوروبەردا ئەشکەنجە وەک من هەیە...
بۆ ئەوەی دڵنیا بن لە پابەندبوونی یاساکان.
ئاگاداری خۆت بن
تۆ وا ده ڵێی من له گه ڕه کی هاوشێوەی تۆ ده ژیمه
گەڕەکەکەت مەترسیدارترە لە من.
دڵنیام نییە.
بێنە بۆ بینین؟
ناتوانم بەڵێنی بدەم
دێ، بەڵێ.
سڵاو
زۆر سوپاس
بڕۆ